Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 4/_index.po
Languages: zh_cn

source: To upgrade all the outdated ports installed on the system, use `portupgrade -a`. Alternately, include `-i` to be asked for confirmation of every individual upgrade:
zh_cn: 要升级系统中安装的所有过时的 port，请使用 `portupgrade -a` 。另外，也可以使用 `-i` 来确认每一次的升级：

source: To upgrade only a specified application instead of all available ports, use `portupgrade _pkgname_`. It is very important to include `-R` to first upgrade all the ports required by the given application:
zh_cn: 要升级一个指定的应用程序而不是所有可用的 ports，请使用 `portupgrade _pkgname_` 。包括 `-R` 是非常重要的，它可以首先升级指定应用程序所需的所有 ports：

source: If `-P` is included, Portupgrade searches for available packages in the local directories listed in `PKG_PATH`. If none are available locally, it then fetches packages from a remote site. If packages can not be found locally or fetched remotely, Portupgrade will use ports. To avoid using ports entirely, specify `-PP`. This last set of options tells Portupgrade to abort if no packages are available:
zh_cn: 如果包含 `-P` ，Portupgrade 会在 `PKG_PATH` 中列出的本地目录中搜索可用的软件包。如果本地没有可用的软件包，它就会从远程站点获取软件包。如果在本地找不到软件包或无法从远程获取，Portupgrade 将使用 ports。要完全避免使用 ports，请指定 `-PP` 。这最后一组选项告诉 Portupgrade，如果没有可用的包，就放弃：

source: To just fetch the port distfiles, or packages, if `-P` is specified, without building or installing anything, use `-F`. For further information on all of the available switches, refer to the manual page for `portupgrade`.
zh_cn: 如果指定了 `-P` ，则只需获取 port distfiles 或 packages，而不需要编译或安装任何东西，请使用 `-F` 。关于所有可用开关的进一步信息，请参考 `portupgrade` 的手册。

source: More information about package:ports-mgmt/portupgrade[] may be found in its [.filename]#pkg-descr#.
zh_cn: 关于 package:ports-mgmt/portupgrade[] 的更多信息可以在其 [.filename]#pkg-descr# 中找到。

source: Ports and Disk Space
zh_cn: ports 和磁盘空间

source: Using the Ports Collection will use up disk space over time. After building and installing a port, running `make clean` within the ports skeleton will clean up the temporary [.filename]#work# directory. If Portmaster is used to install a port, it will automatically remove this directory unless `-K` is specified. If Portupgrade is installed, this command will remove all [.filename]#work# directories found within the local copy of the Ports Collection:
zh_cn: 使用 Ports Collection 会随着时间的推移而耗尽磁盘空间。在联编和安装了一个 port 之后，在 ports 骨架中运行 `make clean` 将清理临时 [.filename]#work# 目录。如果使用 Portmaster 来安装一个 port，它将自动删除这个目录，除非指定了 `-K` 。如果安装了 Portupgrade，这个命令将删除在 Ports Collection 本地副本中发现的所有 [.filename]#work# 目录：

source: In addition, outdated source distribution files accumulate in [.filename]#/usr/ports/distfiles# over time. To use Portupgrade to delete all the distfiles that are no longer referenced by any ports:
zh_cn: 此外，过时的源码包文件会随着时间的推移在 [.filename]#/usr/ports/distfiles# 中积累起来。要使用 Portupgrade 来删除所有不再被任何 ports 引用的 distfiles：

source: Portupgrade can remove all distfiles not referenced by any port currently installed on the system:
zh_cn: Portupgrade 可以删除所有不被当前安装在系统上的任何 port 引用的 distfiles：

source: If Portmaster is installed, use:
zh_cn: 如果安装了 Portmaster，请使用：

source: By default, this command is interactive and prompts the user to confirm if a distfile should be deleted.
zh_cn: 默认情况下，该命令是交互式的，提示用户确认是否应该删除一个 distfile。

source: In addition to these commands, package:ports-mgmt/pkg_cutleaves[] automates the task of removing installed ports that are no longer needed.
zh_cn: 除了这些命令之外， package:ports-mgmt/pkg_cutleaves[] 还会自动删除已安装的、不再需要的 ports。

source: Building Packages with Poudriere
zh_cn: 使用 Poudriere 构建软件包

source: Poudriere is a `BSD`-licensed utility for creating and testing FreeBSD packages. It uses FreeBSD jails to set up isolated compilation environments. These jails can be used to build packages for versions of FreeBSD that are different from the system on which it is installed, and also to build packages for i386 if the host is an amd64 system. Once the packages are built, they are in a layout identical to the official mirrors. These packages are usable by man:pkg[8] and other package management tools.
zh_cn: Poudriere 是一个采用 `BSD` 许可证的工具，用于创建和测试 FreeBSD 软件包。它使用 FreeBSD jails 来建立隔离的编译环境。这些 jail 可以用来为与已安装系统不同的 FreeBSD 版本构建软件包，如果主机是 amd64 系统，还可以为 i386 构建软件包。构建了这些包后，它们的布局就与官方镜像相同了。这些软件包可以被 man:pkg[8] 和其他软件包管理工具使用。

source: Poudriere is installed using the package:ports-mgmt/poudriere[] package or port. The installation includes a sample configuration file [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf.sample#. Copy this file to [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf#. Edit the copied file to suit the local configuration.
zh_cn: Poudriere 可通过 package:ports-mgmt/poudriere[] 包或 port 安装。该安装包括一个配置文件样本 [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf.sample# 。将此文件复制到 [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf# 。编辑复制的文件以适应本地的配置。

source: While `ZFS` is not required on the system running poudriere, it is beneficial. When `ZFS` is used, `ZPOOL` must be specified in [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf# and `FREEBSD_HOST` should be set to a nearby mirror. Defining `CCACHE_DIR` enables the use of package:devel/ccache[] to cache compilation and reduce build times for frequently-compiled code. It may be convenient to put poudriere datasets in an isolated tree mounted at [.filename]#/poudriere#. Defaults for the other configuration values are adequate.
zh_cn: 虽然在运行 poudriere 的系统上 `ZFS` 不是必需的，但它是有益的。当使用 `ZFS` 时，必须在 [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.conf# 中指定 `ZPOOL`，并且 `FREEBSD_HOST` 应该被设置为附近的镜像。定义 `CCACHE_DIR` 可以使用 package:devel/ccache[] 来缓存编译，减少经常编译的代码的构建时间。将 poudriere 数据集放在一个安装在 [.filename]#/poudriere# 的隔离树中可能会很方便。其他配置值的默认值是足够的。

source: The number of processor cores detected is used to define how many builds will run in parallel. Supply enough virtual memory, either with `RAM` or swap space. If virtual memory runs out, the compilation jails will stop and be torn down, resulting in weird error messages.
zh_cn: 检测到的处理器内核数量用于定义多少个构建将并行运行。提供足够的虚拟内存，可以用 `RAM` 或交换空间。如果虚拟内存用完了，编译 Jail 就会停止并被拆掉，引发奇怪的错误信息。

source: Initialize Jails and Port Trees
zh_cn: 初始化 Jail 和 ports 树

source: After configuration, initialize poudriere so that it installs a jail with the required FreeBSD tree and a ports tree. Specify a name for the jail using `-j` and the FreeBSD version with `-v`. On systems running FreeBSD/amd64, the architecture can be set with `-a` to either `i386` or `amd64`. The default is the architecture shown by `uname`.
zh_cn: 配置完成后，初始化 poudriere，使其安装一个带有所需 FreeBSD 树和 ports 树的 jail。用 `-j` 指定 Jail 的名称，用 `-v` 指定 FreeBSD 版本。在运行 FreeBSD/amd64 的系统上，可以用 `-a` 设置架构为 i386 或 amd64。默认是 `uname` 显示的架构。

source: On a single computer, poudriere can build ports with multiple configurations, in multiple jails, and from different port trees. Custom configurations for these combinations are called _sets_. See the CUSTOMIZATION section of man:poudriere[8] for details after package:ports-mgmt/poudriere[] or package:ports-mgmt/poudriere-devel[] is installed.
zh_cn: 在一台电脑上，poudriere 可以在多个 Jail 中，从不同的 ports 树上建立多个配置的 ports。这些组合的自定义配置被称为 _集_ 。在安装了 package:ports-mgmt/poudriere[] 或 package:ports-mgmt/poudriere-devel[] 之后，请参阅 man:poudriere[8] 的 CUSTOMIZATION 部分来了解详情。

source: The basic configuration shown here puts a single jail-, port-, and set-specific [.filename]#make.conf# in [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.d#. The filename in this example is created by combining the jail name, port name, and set name: [.filename]#11amd64-local-workstation-make.conf#. The system [.filename]#make.conf# and this new file are combined at build time to create the [.filename]#make.conf# used by the build jail.
zh_cn: 这里显示的基本配置是在 [.filename]#/usr/local/etc/poudriere.d# 中放置一个特定于 Jail-、ports- 和 set- 的 [.filename]#make.conf# 。本例中的文件名是通过结合 jail 名、 port 名和 set 名创建的: [.filename]#11amd64-local-workstation-make.conf#。系统的 [.filename]#make.conf# 和这个新文件在构建时被合并，以创建构建 Jail 所使用的 [.filename]#make.conf# 。

source: Packages to be built are entered in [.filename]#11amd64-local-workstation-pkglist#:
zh_cn: 要构建的软件包被输入 [.filename]#11amd64-local-workstation-pkglist# 中：

source: Options and dependencies for the specified ports are configured:
zh_cn: 配置了指定 ports 的选项和依赖关系：

source: Finally, packages are built and a package repository is created:
zh_cn: 最后，软件包被构建，并创建一个软件包库：

source: While running, pressing kbd:[Ctrl+t] displays the current state of the build. Poudriere also builds files in [.filename]#/poudriere/logs/bulk/jailname# that can be used with a web server to display build information.
zh_cn: 在运行过程中，按 kbd:[Ctrl+t] 会显示当前的构建状态。Poudriere 还在 [.filename]#/poudriere/logs/bulk/jailname# 中建立了一些文件，这些文件可以用网络服务器来显示构建信息。

source: After completion, the new packages are now available for installation from the poudriere repository.
zh_cn: 完成后，现在可以从 poudriere 资源库中安装新的软件包。

source: For more information on using poudriere, see man:poudriere[8] and the main web site, https://github.com/freebsd/poudriere/wiki[].
zh_cn: 关于使用 poudriere 的更多信息，见 man:poudriere[8] 和主网站 https://github.com/freebsd/poudriere/wiki[] 。

source: Configuring pkg Clients to Use a Poudriere Repository
zh_cn: 配置 pkg 客户端以使用 Poudriere 存储库

source: While it is possible to use both a custom repository along side of the official repository, sometimes it is useful to disable the official repository. This is done by creating a configuration file that overrides and disables the official configuration file. Create [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf# that contains the following:
zh_cn: 虽然可以同时使用自定义版本库和官方版本库，但有时禁用官方版本库也很有用。这可以通过创建一个配置文件来实现，该文件覆盖并禁用官方配置文件。创建 [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/FreeBSD.conf# ，其中包含以下内容:

source: Usually it is easiest to serve a poudriere repository to the client machines via HTTP. Set up a webserver to serve up the package directory, for instance: [.filename]#/usr/local/poudriere/data/packages/11amd64#, where [.filename]#11amd64# is the name of the build.
zh_cn: 通常情况下，通过 HTTP 向客户机提供软件包库是最简单的。设置一个网络服务器来提供软件包目录，例如。[.filename]#/usr/local/poudriere/data/packages/11amd64# ，其中 [.filename]#11amd64# 是构建的名称。

source: If the URL to the package repository is: `http://pkg.example.com/11amd64`, then the repository configuration file in [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/custom.conf# would look like:
zh_cn: 如果软件包仓库的URL是： `http://pkg.example.com/11amd64` ，那么 [.filename]#/usr/local/etc/pkg/repos/custom.conf# 中的仓库配置文件会是这样的：

source: Post-Installation Considerations
zh_cn: 安装后的注意事项

source: Regardless of whether the software was installed from a binary package or port, most third-party applications require some level of configuration after installation. The following commands and locations can be used to help determine what was installed with the application.
zh_cn: 不管软件是通过二进制包还是 ports 安装的，大多数第三方应用程序在安装后都需要一定程度的配置。下面的命令和位置可以用来帮助确定应用程序的安装内容。

source: Most applications install at least one default configuration file in [.filename]#/usr/local/etc#. In cases where an application has a large number of configuration files, a subdirectory will be created to hold them. Often, sample configuration files are installed which end with a suffix such as [.filename]#.sample#. The configuration files should be reviewed and possibly edited to meet the system's needs. To edit a sample file, first copy it without the [.filename]#.sample# extension.
zh_cn: 多数应用程序在 [.filename]#/usr/local/etc# 中至少安装一个默认配置文件。如果这个应用程序有大量的配置文件，将创建一个子目录来存放这些文件。通常，安装的样本配置文件以 [.filename]#.sample# 等后缀结尾。应该查阅并编辑这些配置文件以满足系统的需要。要编辑一个样本文件，首先要把它复制到没有 [.filename]#.sample# 扩展名的地方。

source: Applications which provide documentation will install it into [.filename]#/usr/local/share/doc# and many applications also install manual pages. This documentation should be consulted before continuing.
zh_cn: 应用程序提供的文档将会被安装到 [.filename]#/usr/local/share/doc# ，许多应用程序还会安装手册页。在继续使用之前，应该查阅这些文档。

source: Some applications run services which must be added to [.filename]#/etc/rc.conf# before starting the application. These applications usually install a startup script in [.filename]#/usr/local/etc/rc.d#. See crossref:config[configtuning-starting-services,Starting Services] for more information.
zh_cn: 一些应用程序运行的服务必须在启动应用程序之前被添加到 [.filename]#/etc/rc.conf# 中。这些应用程序通常在 [.filename]#/usr/local/etc/rc.d# 中安装一个启动脚本，更多信息见启动服务。

source: By design, applications do not run their startup script upon installation, nor do they run their stop script upon deinstallation or upgrade. This decision is left to the individual system administrator.
zh_cn: 根据设计，在安装时不运行应用程序的启动脚本，在卸载或升级时也不运行其停止脚本。这个决定是留给各个系统管理员的。

source: Users of man:csh[1] should run `rehash` to rebuild the known binary list in the shells `PATH`.
zh_cn: man:csh[1] 的用户应该运行 `rehash` 来重建 shells `PATH` 中的已知二进制列表。

source: Use `pkg info` to determine which files, man pages, and binaries were installed with the application.
zh_cn: 使用 `pkg info` 来确定哪些文件、手册和二进制文件是与应用程序一起安装的。

source: Dealing with Broken Ports
zh_cn: 如何处理损坏的 port

source: When a port does not build or install, try the following:
zh_cn: 当不能构建或安装一个 port 时，请尝试以下方法：

source: Search to see if there is a fix pending for the port in the link:https://www.FreeBSD.org/support/[Problem Report database]. If so, implementing the proposed fix may fix the issue.
zh_cn: 搜索一下 link:https://www.FreeBSD.org/support/[Problem Report database] 中是否有针对该 port 的待修复问题。如果有的话，采纳建议的修复方案可能会解决这个问题。

source: Ask the maintainer of the port for help. Type `make maintainer` in the ports skeleton or read the port's [.filename]#Makefile# to find the maintainer's email address. Remember to include the output leading up to the error in the email to the maintainer.
zh_cn: 向 port 的维护者寻求帮助。在 ports 的文件夹中输入 `make maintainer` 或阅读 port 的 [.filename]#Makefile# 来找到维护者的电子邮件地址。记得在发给维护者的邮件中包含导致错误的输出。

source: Some ports are not maintained by an individual but instead by a group maintainer represented by a extref:{mailing-list-faq}[mailing list]. Many, but not all, of these addresses look like mailto:freebsd-listname@FreeBSD.org[freebsd-listname@FreeBSD.org]. Please take this into account when sending an email.
zh_cn: 有些 port 不是由个人维护的，而是由一个 extref:{mailing-list-faq}[mailing list] 所代表的团体维护者维护的。许多，但不是全部的这些地址看起来像 mailto:freebsd-listname@FreeBSD.org[freebsd-listname@FreeBSD.org] 。在发送电子邮件时请考虑到这一点。

source: In particular, ports maintained by mailto:ports@FreeBSD.org[ports@FreeBSD.org] are not maintained by a specific individual. Instead, any fixes and support come from the general community who subscribe to that mailing list. More volunteers are always needed!
zh_cn: 特别是，由 mailto:ports@FreeBSD.org[ports@FreeBSD.org] 维护的 ports 不是由某个特定的人维护的。相反，任何修复和支持都来自于订阅了该邮件列表的广大社区。我们总是需要更多的志愿者！

source: If there is no response to the email, use Bugzilla to submit a bug report using the instructions in extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports].
zh_cn: 如果电子邮件没有得到回应，请使用 Bugzilla 按照 extref:{problem-reports}[Writing FreeBSD Problem Reports] 中的说明提交一份错误报告。

source: Fix it! The extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] includes detailed information on the ports infrastructure so that you can fix the occasional broken port or even submit your own!
zh_cn: 修复它！ extref:{porters-handbook}[Porter's Handbook] 中有包括关于 ports 基础设施的详细信息，这样你就可以修复偶尔坏掉的 port，甚至提交你自己的 port！

source: Install the package instead of the port using the instructions in <<pkgng-intro>>.
zh_cn: 使用安装 pkg 二进制管理程序中的说明来安装软件包，而不是使用 ports 来安装。
